```html
<p>Где-то на странице...</p>
<script>
  document.write('<b>Привет из JS</b>');
</script>
<p>Конец</p>
```

Вызов `document.write(html)` записывает `html` на страницу «прямо здесь и сейчас». Строка `html` может быть динамически сгенерирована, поэтому метод достаточно гибкий. Мы можем использовать JavaScript, чтобы создать полноценную веб-страницу и записать её в документ.

Этот метод пришёл к нам со времён, когда ещё не было ни DOM, ни стандартов… Действительно старые времена. Он всё ещё живёт, потому что есть скрипты, которые используют его.

В современных скриптах он редко встречается из-за следующего важного ограничения:

**Вызов `document.write` работает только во время загрузки страницы.**

Если вызвать его позже, то существующее содержимое документа затрётся.

Например:

```html
<p>Через одну секунду содержимое этой страницы будет заменено...</p>
<script>
  // document.write через 1 секунду
  // вызов происходит после того, как страница загрузится, поэтому метод затирает содержимое
  setTimeout(() => document.write('<b>...Этим.</b>'), 1000);
</script>
```

Так что после того, как страница загружена, он уже непригоден к использованию, в отличие от других методов DOM, которые мы рассмотрели выше.

Это его недостаток.

Есть и преимущество. Технически, когда `document.write` запускается во время чтения HTML браузером, и что-то пишет в документ, то браузер воспринимает это так, как будто это изначально было частью загруженного HTML-документа.

Поэтому он работает невероятно быстро, ведь при этом _нет модификации DOM_. Метод пишет прямо в текст страницы, пока DOM ещё в процессе создания.

Так что, если нам нужно динамически добавить много текста в HTML, и мы находимся на стадии загрузки, и для нас очень важна скорость, это может помочь. Но на практике эти требования редко сочетаются. И обычно мы можем увидеть этот метод в скриптах просто потому, что они старые.