### Тип: строчно-блочный / inline-block
Весьма похожи на флоаты, но есть несколько отличий. Если обобщить, то снаружи они выглядят, как строчные, но внутри ведут себя, как блочные.

Особенности элементов с блочно-строчным боксом:
- им можно задавать размеры, рамки и отступы, как и элементам с блочным боксом;
- их ширина по умолчанию зависит от содержания, а не растягивается на всю ширину контейнера;
- они не порождают принудительных переносов строк, поэтому могут располагаться на одной строке, пока помещаются в родительский контейнер. При переносе на следующую строку блочно-строчные ведут себя намного логичней флоатов. Высота строк у них рассчитывается по максимальному элементу с учётом отступов.
- элементы в одной строке выравниваются вертикально подобно элементам со строчным боксом.
- Реагируют на вертикальное выравнивание `vertical-align` ==*(выравнивается сам блок, а не текст в нём)*==
- Реагируют на горизонтальное выравнивание `text-align`, заданное у родителя.

Очень часто их используют для создания декоративных элементов: кнопок, плашек, блочков. Также благодаря их умному поведению с их помощью создают различные списки товаров в каталогах.

#### Пробелы после блоков
Так как он всё-таки строчный, то после блока могут быть пробелы, которые занимают место по ширине и могут мешать выравниванию блоков по ширине. Знак переноса строки после закрывающего тега также считается пробелом. Выходов несколько:
- удалять пробелы в коде
- обнулить размер шрифта
- поиграться с маргинами после блока