```html
<body>
	<div class="wrap">
		<button class="btn">Click</button>
	</div>
</body>
```

```js
const btn = document.querySelector('.btn');
const wrap = document.querySelector('.wrap');

btn.addEventListener('click', e => {
	// e.stopPropagation();
	console.log('click btn');
});

wrap.addEventListener('click', e => {
	console.log('click wrap');
});

document.body.addEventListener('click', e => {
	console.log('click body');
});
```

При клике по кнопке в консоли выведется и `click btn`, и `click wrap`, и `click body`. Это есть эффект всплытия события. Чтобы предотвратить всплытие, нужно использовать метод объекта события `stopPropagation()`. Если его прописать в обработчике события кнопки, то событие произойдёт на кнопке и дальше всплывать не будет, на родительских элементах события не возникнут. Но если кликать на родителях, то всё отработает, как надо.

Всплывают не все события. Например, `focus` не всплывает.

# event.target и event.currentTarget
Всегда можно узнать, на каком конкретно элементе произошло событие.

**Самый глубокий элемент, который вызывает событие, называется _целевым_ элементом, и он доступен через `event.target`.**

Отличия от `this` (=`event.currentTarget`):

- `event.target` – это «целевой» элемент, на котором произошло событие, в процессе всплытия он неизменен.
- `this` – это «текущий» элемент, до которого дошло всплытие, на нём сейчас выполняется обработчик.

Например, если стоит только один обработчик `form.onclick`, то он «поймает» все клики внутри формы. Где бы ни был клик внутри – он всплывёт до элемента `<form>`, на котором сработает обработчик.

При этом внутри обработчика `form.onclick`:

- `this` (=`event.currentTarget`) всегда будет элемент `<form>`, так как обработчик сработал на ней.
- `event.target` будет содержать ссылку на конкретный элемент внутри формы, на котором произошёл клик.

# Перехват событий при погружении

Чтобы перехватить событие при погружении, вв обработчике нужно передать третьим параметров или `true`, или объект со свойством `capture: true`