## Как подключить
Код на языке JavaScript называют скриптом. Его сохраняют в отдельный файл с расширением `js` (например, `myScript.js` или `awesome-effects.js`), а чтобы запустить, подключают этот файл на страницу. В HTML для добавления JavaScript есть специальный тег:

```html
<script src="адрес_файла"></script>
```

Скрипт обычно подключают в самом конце страницы, перед закрывающим тегом `</body>`. Можно подключать несколько скриптов.

> JS чувствителен к регистру.

## Как работает JS
Например, есть следующий код и мы хотим поменять светлую тему на темную, а для этого надо заменить класс `light-theme` на `dark-theme` по нажатию кнопки:
```html
<body class="page light-theme">
```

Программа на JavaScript — это последовательность инструкций, которые указывают браузеру выполнить какие-то действия. Мы собираемся менять классы у элемента с классом `page`, и в первую очередь должны получить доступ к нему из скрипта. Как это сделать? Представьте, что JavaScript — это очень умная собака. Она знает множество команд, в том числе «найди и принеси элемент» — `querySelector`:
```js
document.querySelector('селектор');
```

Эта инструкция состоит из двух частей. Первая часть — это элемент, внутри которого будет искать JavaScript. Словом `document` обозначается веб-страница, к которой подключили скрипт. Неважно, как называется файл на самом деле, в JavaScript это всегда «документ». Он является элементом-родителем для любого другого элемента на странице.

Вторая часть инструкции — это то, что нужно сделать. Её называют методом. Метод `querySelector` ищет по селектору, который указан в скобках.

Чтобы сказать JavaScript, что инструкция закончена, нужно поставить точку с запятой или перейти на новую строку. Новая строка правильно работает _в большинстве случаев_, а точка с запятой — **всегда**. Поэтому лучше ставить точку с запятой в конце каждой инструкции.

Итак, чтобы найти на странице элемент с классом `page`, мы должны написать:

```js
document.querySelector('.page');
```

Инструкции можно указывать друг за другом, тогда результат предыдущей будет использоваться в следующей. Например, здесь мы выбираем элементы с классом `.page` и удаляем из них класс `.light-theme`
```js
document.querySelector('.page').classList.remove('light-theme');
```
## Вывод данных в консоль
Чтобы вывести сообщение в консоль, нужно использовать `console.log`:
```js
console.log('Привет от JavaScript!');
```

В результате этой инструкции в консоли появится сообщение `Привет от JavaScript!`

В консоль можно выводить не только текст, но и результаты выполнения инструкций. Например, найденный с помощью `querySelector` элемент:
```js
console.log(document.querySelector('.page'));
```

В итоге в консоль выведется тег и его содержимое до закрывающего тега, но без этого самого закрывающего тега
