Что будет, если использовать операнды разного типа?

```js
'Время, мин: ' + 50; // Результат: 'Время, мин: 50'
'2' * 50;            // Результат: 100
```

JavaScript попытается привести операнды к одному типу и выполнить операцию. Подходящий тип будет выбираться в зависимости от операции.

Плюс может быть знаком сложения или конкатенации, но так как один из операндов — строка, то сложение не подходит. Поэтому число `50` приводится к строке `'50'` и склеивается со строкой `'Время, мин: '`.

Звёздочка — это знак умножения, со строками она не используется. Поэтому JavaScript пытается превратить строку `'2'` в число, и ему это удаётся. Затем числа `2` и `50` перемножаются, и получается `100`.

Из-за того, что JavaScript умеет изменять тип операндов на лету, он называется языком со _слабой типизацией_.

## Унарный +
Приводит к числу. Вроде как...

## Насильное приведение к типу
У каждого примитива есть свой класс-обёртка, наподобие классов обёрток из Java. С единственным моментом, что это не класс. Но имеет методы, как у класса. Эти классы-неклассы имеют такое же название, как и у соответствующего примитива, но начинаются с заглавной буквы.

Можно привести числовое значение к строковому типу. Один из способов — использовать команду `String`:
```
String(число);
```

Чтобы превратить строку в число, используют команду `Number`:
```
Number(строка);
```

## Приведение к логическому типу

В условии все значения приводятся к логическому типу. Поэтому мы можем использовать в качестве условий любые значения: числа, строки, `true` и `false`, а также переменные, которые содержат такие данные.

Все числа, кроме нуля, — `true`, при этом `0` — `false`. Все строки, кроме пустой строки, — `true`, пустая строка `''` — `false`. Можно сказать, что значения, которые как бы ничего в себе не содержат (как `0` или пустая строка `''`), приводятся к `false`, а все остальные приводятся к `true`.

