```table-of-contents
```

JS был предназначен для браузеров только в самом начале. Сейчас он может использоваться даже для кофеварок и пылесосов. Каждая среда, где исполняется JS, предоставляет свою функциональность, которая называется Окружением

Окружение это те глобальные переменные, объекты и функции, которые предоставляет эта среда. Для Node будут доступны какие-то серверные фишки и так далее. Для браузера это называется BOM и включает в себя:
- window
	- BOM
		- navigator
		- location
		- screen
		- frames
		- history
		- XMLHttpRequest
	- DOM
		- document
		- ...
	- JS
		- Object
		- Array
		- Function
		- ...

Здесь `window` это глобальный элемент от которого растут ноги и всё остальное. Он же представляет собой и окно браузера и всё, что оно содержит.

Таким образом, глобальные функции, которые находятся на самом верхнем уровне являются методами объекта window: 

```js
function sayHi() {
  alert("Hello");
}

// глобальные функции доступны как методы глобального объекта:
window.sayHi();
```

# BOM
Объектная модель браузера (Browser Object Model, BOM) – это дополнительные объекты, предоставляемые браузером (окружением), чтобы работать со всем, кроме документа.

Например:
- Объект [navigator](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Window/navigator) даёт информацию о самом браузере и операционной системе. Среди множества его свойств самыми известными являются: `navigator.userAgent` – информация о текущем браузере, и `navigator.platform` – информация о платформе (может помочь в понимании того, в какой ОС открыт браузер – Windows/Linux/Mac и так далее).
- Объект [location](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Window/location) позволяет получить текущий URL и перенаправить браузер по новому адресу.

Вот как мы можем использовать объект `location`:

```javascript
alert(location.href); // показывает текущий URL
if (confirm("Перейти на Wikipedia?")) {
  location.href = "https://wikipedia.org"; // перенаправляет браузер на другой URL
}
```

Функции `alert/confirm/prompt` тоже являются частью BOM: они не относятся непосредственно к странице, но представляют собой методы объекта окна браузера для коммуникации с пользователем.
