## Блок - Элемент - Модификатор

БЭМ описывает связи между классами CSS, делает код понятней и семантичней, как ни странно. Он снижает специфичность, вместо того, чтобы вкладывать классы друг в друга, каждому блоку и/или элементу присваивается свой класс и меняется модификатором, который, в свою очередь, также является классом. Также, он облегчает понимание кода другими разработчиками.

Плюсы БЭМ:
- Позволяет повторно использовать верстку.
- Позволяет быстро прототипировать верстку. Вместо вёрстки используются уже готовые блоки, которые вставляются в проект.
- Позволяет ускорить разработку за счет уровней переопределения. Также, проект можно начать с шаблонов.
- Позволяет не зависеть от конкретного разработчика за счет одинаковой структуры и правил организации кода.
- Ускоряет рефакторинг. Изменение в стилях одного блока или элемента применяет изменения ко всем в проекте. Нет нужды знать расположение всех таких элементов.

Микс — это смешивание двух блоков в одном.
```html
<div class="b-blog">
    <div class="b-blog_item b-post">
    </div>
</div>
```
 В этой DOM-ноде смешиваются стили от 2-х разных блоков:
 - от одного (.b-blog__item) — стили раскладки, позиционирование
 - от второго (.b-post) — внешний вид самого блока.
Эти стили объединяются в одном html-элементе и создают таким образом связи между блоками.

## Способы модификации блока
1) [[#Изменение модификатором|Модификатором]] блока или элемента
	- Чтобы изменить один конкретный экземпляр блока. Установка и снятие модификатора должны влиять только на изменяемый блок и не иметь отношения к окружающим блокам.
2) [[#Изменение Контекстом|Контекстом]]
	- То есть, каскадом от блока выше. БЭМ не запрещает каскад. Нужно, чтобы определить стили для блока заранее, когда предварительно неизвестно, какое содержимое будет иметь вложенный блок
3) [[#Именение уровнем переопределения|Уровнем переопределения]]
	- Это отдельная папка в БЭМ-проекте, в которой лежат файлы стилей реализаций блоков, элементов и модификаторов. Используется, чтобы изменить все блоки в проекте разом.
4) [[#Изменение миксом|Микс]]
	- чтобы позиционировать один блок в составе другого блока;
	- чтобы одинаково стилизовать несколько разных блоков на странице вместо применения групповых селекторов;

### Изменение модификатором
Изменение блока производится установкой/снятием модификатора, код которого описывает изменения. Блоку можно добавлять одновременно неограниченное количество модификаторов.

Модификатор может задавать блоку:
- внешний вид
- поведение
- состояние
- структуру
### Изменение Контекстом
Изменение блока производится при помощи размещения одного блока в составе другого. Правила родительского блока применяются каскадом к вложенным блокам.
### Изменение уровнем переопределения
Изменение блока производится при помощи объединения свойств блока с разных уровней переопределения. Блоки можно доопределять и переопределять. Изменения блока описываются на отдельном уровне и подключаются при сборке.
### Изменение миксом
Изменение блока производится при помощи размещения дополнительных БЭМ-сущностей на одном DOM-узле с блоком. Миксы позволяют совмещать поведение и стили нескольких сущностей без дублирования кода.