Браузеры лучше всего делить по движкам, на которых они работают. Основные движки:
- Blink
	- (Chrome, Opera, Samsung Internet, Яндекс.Браузер и другие)
	- Blink форкнули от вебкита
	- префикс `-webkit`
- Webkit
	- На новом WebKit сейчас работают мобильные и десктопные браузеры Safari, на старом — встроенный браузер на Android до версии KitKat
	- префикс `-webkit`
- Gecko
	- Firefox
	- префикс `-moz`
- EdgeHTML
	- Edge, как ни удивительно
	- префикс `-ms`
- Trident или MSHTML
	- IE
	- Закрыли в 2015 вместе в ИЕ
- Presto (один из примеров серверных движков, есть другие)
	- На нём крутится Опера Мини, безумно сжимает трафик, но по пути теряет львиную долю оформления, стилей и красоты в угоду размеру страницы.

Кроме движков, полезно ещё знать особенности платформ. Например, на мобильной платформе iOS куча браузеров, помимо встроенного Safari: Chrome, Firefox, Opera, Яндекс, UC и даже Edge недавно выпустили. Но ==*все эти браузеры — просто оболочки над встроенным в систему движком WebKit*==. Правила этой платформы запрещают использовать другие браузерные движки. 

А вот на Android большинство браузеров поставляются со своими движками: Firefox, Opera, Samsung, но некоторые используют встроенный Chromium.

### grid
Гриды поддерживают не все браузеры. Старые IE, например, не подерживают. Но есть обходные пути! В спецификации указано, как грид меняет поведение других типов блоков. То есть, можно обернуть дизайн с иными типами боксов в грид, если грид поддерживается браузером, то отобразится именно он, а если нет, то отобразятся иные типы боксов, которые были обёрнуты гридом.

Если контейнеру задать `display: grid`, его потомки:
- использующие флоат потеряют свою флоатность
- свойство `vertical-align` не возымеет действия
- flex-элементы станут грид-элементами
- так же, как и block и inline-block элементы станут грид элементами
- элементы с `display: table-cell` перестанут создавать анонимные боксы
