

## Псевдокласс `:not`
```css
:not(селектор) - пример

li:not(:last-child) { ... }
```
Выберет все элементы `li`, кроме последнего
Его можно комбинировать, например: `li:not(first-child):not(last-child)`, тут выберутся ли-шки все кроме первых и последних.

## Псевдоклассы `:...-of-type`
**`:first-of-type`** Выбирает первый дочерний элемент с учетом типа. В отличие от `:first-child` этот псевдокласс.

**`:last-of-type`** - то же самое, только последний элемент с учетом типа

**`:nth-of-type`** - `class:nth-of-type(n)` - действует, как `:nth-child()`

**`:nth-last-of-type`** - отсчет ведется с конца

## Псевдокласс `:empty`
Выбирает только те теги, у которых нет дочерних элементов, в том числе текстовых узлов. Учтите, что даже переход на новую строку считается текстовым узлом.

## Псевдокласс `:only-child`
Выбирает элементы, которые являются единственным дочерним

## Псевдокласс `:only-of-type`
Понятное

## Псевдоэлемент `::before`
Например, у нас есть такой HTML:

```html
<div class="queen heart">
  <em>Дама</em>
</div>
```

Добавим CSS-правило с необычным селектором с двойным двоеточием:

```css
.heart::before { content: "Черви"; }
```

И HTML изменится вот так:

```html
<div class="queen heart">
  <before>Черви</before>
  <em>Дама</em>
</div>
```

Но! Исходный HTML-код не изменится, тег `<before>` не попадёт в код страницы, а будет «виртуально» существовать где-то в браузере. Поэтому мы и используем приставку _псевдо_.

Ведёт себя псевдотег так же, как обычный `<span>` с текстом. Ему можно задавать дополнительные стили, например:

```css
.heart::before {
  content: "Черви";
  color: red;
}
```

Чтобы псевдоэлемент появился, ему необходимо задать свойство `content`. Достаточно даже пустой строки в значении свойства — `content: "";`

## Псевдоэлемент `::after`

Псевдоэлемент `after` аналогичен `before`. Отличие заключается в том, что он добавляет псевдотег не в начало, а в конец элемента. Например:

```
.heart::after { content: "Черви"; }
```

Даст такой результат:

```
<div class="queen heart">
  <em>Дама</em>
  <after>Черви</after>
</div>
```

## Псевдоэлементы `::first-line` и `::first-letter`
Псевдоэлемент `first-line` задает стиль первой строки форматированного текста.
Пример использования:
```css
p::first-line { }
p::first-letter { }
```
