JavaScript следит за всем, что происходит на странице, и мы можем сказать ему, что сделать, если пользователь, например, кликнет по кнопке. Сначала мы находим саму кнопку (она обозначается тегом `<button>`) и сохраняем её в переменную:
```js
let button = document.querySelector('button');
```

После того как кнопка была найдена, мы указываем JavaScript, что делать, когда по этой кнопке кликнут. Это может быть, например, вывод сообщения в консоль:
```js
button.onclick = function() {
  console.log('Клик!');
};
```

Инструкции, которые выполняются после клика по кнопке, располагаются внутри фигурных скобок.

Клик по кнопке, с точки зрения браузера, это _событие_. Свойство `onclick` означает «по клику» и говорит JavaScript, какое событие мы хотим отслеживать. А та часть инструкции, которая идёт после `onclick`, называется обработчиком событий.

# Другая версия "событий"
Действие, когда пользователь что-то делает с элементами страницы (например, кликает по кнопке или нажимает клавишу) называется **событием**.

Действие «поймать тот момент, когда пользователь кликнет по кнопке» можно назвать по-другому: добавить обработчик события клика по кнопке или просто добавить обработчик клика по кнопке.

```js title="Добравление обработчика события:"
var button = document.querySelector('.button');

button.addEventListener('click', function () {
		// Инструкции при вызове события, указанного в первом аргументе
	}
);
```

То есть, сначала создаем переменную с нужным объектом, а потом вешаем на него обработчик.

## Список событий
Полный список событий можно найти [здесь](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Events)

## Дефолтные действия
Некоторые элементы страницы имеют _действия по умолчанию_. Их ещё называют _дефолтными действиями_. Например, клик по кнопке отправления формы вызывает отправку данных этой формы на сервер, а при клике по ссылке браузер переходит по этой ссылке.
Дефолтные действия можно отменять при необходимости, мы так и поступим. В этом поможет объект `event`.

Объект `event` — параметр функции-обработчика. Он всегда передаётся браузером в эту функцию **в момент наступления события**. Этот объект содержит много полезных свойств и методов, в частности метод, который отменяет действие по умолчанию: `preventDefault()`.

Чтобы использовать свойства и методы объекта `event`, достаточно указать этот объект параметром функции-обработчика (можно указать любое имя) и написать инструкции. Остальное сделает JavaScript. Среди некоторых разработчиков принято называть параметр сокращённо — `evt`. Это позволяет избежать некоторых ошибок. Объект события будет передан в функцию, как только это событие случится.

```js
link.addEventListener('click', function(evt) {
	  // Отменяем действие по умолчанию
	  evt.preventDefault();
	
	  // Добавляем инструкции для события клика
	  console.log('Произошёл клик');
	}
);
```

