https://htmlacademy.ru/blog/js/javascript-types

Существуют простые (примитивы) и сложные типы данных. 

## Простые типы данных или примитивы
- `undefined` — для не присвоенныхх значений – отдельный тип, имеющий одно значение `undefined`
- `null` — для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `null`
- `number` — числа: целые и с точкой, все в куче;
- `string` — строки. В JS нет отдельного типа для символа, как в других ЯП;
- `boolean` — логические, или булевы, значения: `true` и `false`;
- `symbol` — символ, но не такой, как в Java.
- `BigInt` - это специальный числовой тип, который предоставляет возможность работать с целыми числами произвольной длины.

### number
Обычные числа в JavaScript хранятся в 64-битном формате [IEEE-754](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754-1985), который также называют «числа с плавающей точкой двойной точности» (double precision floating point numbers).

Представьте, что нам надо записать число 1 миллиард. Самый очевидный путь:
```javascript
let billion = 1000000000;
```

Мы также можем использовать символ нижнего подчёркивания `_` в качестве разделителя:
```javascript
let billion = 1_000_000_000
```

Символ нижнего подчёркивания `_` – это «синтаксический сахар», он делает число более читабельным. Движок JavaScript попросту игнорирует `_` между цифрами, поэтому в примере выше получается точно такой же миллиард, как и в первом случае.

Однако в реальной жизни мы в основном стараемся не писать длинные последовательности нулей, так как можно легко ошибиться. Укороченная запись может выглядеть как `"1млрд"` или `"7.3млрд"` для 7 миллиардов 300 миллионов. Такой принцип работает для всех больших чисел.

В JavaScript, чтобы укоротить запись числа, мы можем добавить к нему букву `"e"` и указать необходимое количество нулей:
```javascript
let billion = 1e9;  // 1 миллиард, буквально: 1 и 9 нулей
let ms = 1e-6; // шесть нулей слева от 1
```

Переменная `number` может принимать значение `Infinity`, то есть, бесконечность. Её можно получить разделив число на ноль или задать явно, присвоив переменной.

Переменная `number` может также принимать значение `NaN`, или `Not a Number`, что означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например:
```javascript
alert( "не число" / 2 ); // NaN, такое деление является ошибкой
```

Значение `NaN` «прилипчиво». Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN`:
```javascript
alert( NaN + 1 ); // NaN
alert( 3 * NaN ); // NaN
alert( "не число" / 2 - 1 ); // NaN
```

Если где-то в математическом выражении есть `NaN`, то оно распространяется на весь результат. Есть только одно исключение: 
```js
NaN ** `0` равно `1`
```

### BigInt
Дают возможность работать с целыми числами произвольной длины. Они нужны достаточно редко и используются в случаях, когда необходимо работать со значениями более чем $(2^{53}-1)$ или менее чем $-(2^{53}-1)$.

Чтобы создать значение типа `BigInt`, необходимо добавить `n` в конец числового литерала или вызвать функцию `BigInt`, которая создаст число типа `BigInt` из переданного аргумента. Аргументом может быть число, строка и др.

```javascript
const bigint = 1234567890123456789012345678901234567890n;

const sameBigint = BigInt("1234567890123456789012345678901234567890");

const bigintFromNumber = BigInt(10); // то же самое, что и 10n
```

Подробнее [тут](https://learn.javascript.ru/bigint)

### String
Строки нужно оборачивать в кавычки: одинарные или двойные. Разницы в кавычках особой нет. Суть в том, что если строка обёрнута в один тип кавычек, то второй не нужно экранировать внутри первых. 


## Сложные типы данных
Сложные, или составные, типы содержат не одно, а несколько значений. Массив, `array`, хранит последовательность значений, и порядок этих значений важен. Объект, `object`, состоит из множества пар «ключ-значение», порядок этих пар не важен.

```
// Массив
[1, 2, 3, 4, 5]

// Объект
{month: 'june', day: 15}
```