Позволяет детально управлять анимацией
```css
@keyframes some_name {
  0% {
    width: 100px;
  }
  33% {
	width: 150px;
  }
  100% {
    width: 200px;
  }
}
```

Имя можно давать любое, затем указывать на каком отрезке таймлайна анимации (в процентах) что будет происходить. В примере выше половина увеличения ширины приходится на первую треть всей анимации, а остальная половина растягивается дольше.

В стилях определенному элементу можно присвоить эту анимацию при помощи:
- `animation-name` - указывает имя нужной анимации
- `animation-duration` - указывает длительность этой анимации

```css
.button {
  animation-name: some_name;
  animation-duration: 1s;
}
```

Этот код назначит анимацию `some_name` элементам с классом `button`. В результате работы анимации элемент плавно увеличит ширину со `100px` до `200px` за `1` секунду, а затем вернётся в исходное состояние.

Для каждой анимации нужно задать имя, описать начальный и конечный ключевые кадры, которые задаются с помощью зарезервированных слов `from` и `to` или значений `0%` и `100%`.

Также можно описать промежуточные ключевые кадры, которые задаются с помощью процентов.

Если не задан начальный ключевой кадр, то анимация будет проигрываться из исходного стилевого состояния элемента к ближайшему шагу из перечисленных в `keyframes` и далее.

Если не задан конечный кадр, то после достижения последнего промежуточного шага, анимация проиграется в обратном направлении до достижения изначального состояния элемента.

Кадры с процентами можно группировать:

```css
@keyframes stretching {
  0%,
  50% {
    width: 100px;
  }
  100% {
    width: 200px;
  }
}
```

Объекту можно задавать несколько анимаций параллельно. Если в этих анимациях меняются разные свойства элемента, то они будут проигрываться одновременно.

```css
@keyframes move {
  to { left: 100px; }
}
@keyframes stretch {
  to { width: 100px; }
}

.element {
  animation-name: move, stretch;
  animation-duration: 5s, 5s;
}
```