#class
### Переменные
* #### StringBuilder codedPhrase
Строка для кодированной фразы
* #### String originalPhrase
Строка для введенной пользователем фразы
* #### String keyPhrase
Строка для ключа
* #### String mode
Режим "Шифровка" / "Дешифровка"
* #### boolean DEBUG
Флаг для отладки

### Конструктор
- Создает объект ***Menu*** и контейнер для фразы, которую надо транскодировать
- Отображение меню приветствия и меню выбора режима
- Установка режима кодировщика и его запись в переменную
- Отображение меню в соответствии с выбранным режимом
- Ввод фразы
- Ввод ключа
- Шифровка / дешифровка в зависимости от выбранного режима

## Методы
* ### __void doEncrypt()__
Процедура шифровки фразы по ключу. В конце выводится зашифрованная фраза

* ### void doDecrypt()
Процедура расшифровки фразы по ключу. В конце выводится расшифрованная фраза

* ### void setOriginalPhrase()
Ввод фразы для шифровки/расшифровки в консоль. Здесь идет проверка на недопустимые символы. "Недопустимые символы" -- значит, символы не из кодовой таблицы. (см. класс ***CodeTable***)

* ### void setKeyPhrase()
Ввод ключа для шифровки/расшифровки в консоль. Здесь идет проверка на недопустимые символы. "Недопустимые символы" -- значит, символы не из кодовой таблицы. (см. класс ***CodeTable***)

* ### void setMode()
Установка режима шифрования/дешифрования. Здесь же проверка на недопустимый ввод.

* ### String getCharSet()
Проверка среды из-под которой запускается программа. Устанавливает кодировку для ввода из консоли. Для Windows кодировка ibm866, для Unix и иже с ними UTF-8. Если установлен флаг DEBUG в главном классе ***VizinerCipher***, то кодировка будет UTF-8, так как консоль IntelliJ Idea работает именно в ней.

* ### Геттеры полей
Геттеры для полей кодовой фразы, фразы для транскодирования, ключа и режима