В Main создается объект Transcoder, он будет родителем всех шифровальных классов. В нём будет происходить подготовка к шифровке/расшифровке и инициализация: ввод фразы и ключа, подготовка кодовой таблицы. 

Каждый шифровальный класс наследует класс Transcoder и имеет два метода doEncrypt / doDecrypt. 

# Порядок работы
- Установка Дебаг или нет
- Создание объекта Transcoder
	- Создание экземпляра класса кодовой таблицы
	- Создание экземпляра класса меню
	- Инициализация сканнера, передача в него кодировки терминала (Заваисит от дебага и операционки, винда или никсы)
	- Инициализация паттерна разрешенных символов

Что есть и что надо раскидать из класса *Transcoder*:
- общее для всех шифров, оставить:
	- originalPhrase
	- keyPhrase
- Убрать из класса:
	- Создание объекта кодовой таблицы?
	- Возможно, поле ДЕБАГ?
- Вынести режим *mode* куда-нибудь ещё

---

 Да. При наличии достаточно большого ввода вы можете вызвать исключение в своем конструкторе.

Это одна из нескольких причин, почему вы не должны использовать конструктор, чтобы содержать "бизнес-логику".

В этом случае использование конструктора как для выполнения вычисления, так и для выполнения вывода вполне соответствует хорошей практике:

    У вас есть объект, который не содержит состояния и работает только в его конструкторе.
    Вы не взаимодействуете с объектом, созданным конструктором, отчасти потому, что у него нет методов или полей для взаимодействия.
    Ваш конструктор, если он рассматривается как метод, нарушает принципала, что метод должен иметь исключительную цель (путем выполнения вычисления и выполнения вывода).