Метод `reduce()` позволяет преобразовать целевой массив, не изменяя его. Принимает в аргументы коллбэк и стартовое значение аккумулятора коллбэка `initialValue`. Возвращает единственное выходное значение.

>Если методу предоставлен параметр `initialValue`, то, в начале работы метода, `accumulator` будет равен этому значению, а в `currentValue` будет записан первый элемент обрабатываемого массива. 
  
>Если параметр `initialValue` методу не предоставлен, то в `accumulator` будет записан первый элемент массива, а в `currentValue` — второй.

`reduce` идёт с левого конца массива направо, а `reduceRight` наоборот, идёт с конца.

Коллбэк принимает в аргументы 4 параметра: `accumulator` - аккумулятор (то, что коллбэк вернул на прошлой итерации), `currentValue` - текущее значение, `currentIndex` - текущий индекс, `sourceArray` - исходный массив.

`array.reduce( (acc, currVal, currInd, srcArr) => {}, initVal )`

Например, мы хотим просуммировать значения определенных полей объекта.

```js
const totalBalance = users.reduce((acc, user) => {
	return acc += user.balance;
}, 0)

// или сокращенно//

const totalBalance = users.reduce((acc, user) => (acc += user.balance), 0)
```

Здесь reduce принимает коллбек с аккумуляторной переменной `acc`, которая будет суммировать в себя значения, и очередным элементом `user`. А вторым аргументом стартовое значение `0`, то есть, суммировать начнем с первого элемента.

Другой пример: сформировать из массива объект объектов.
У нас есть массив из объектов с данными пользователей. Мы хотим сформировать объект, где значением поля было бы значение поля id у каждого элемента, а значением поля был бы весь элемент массива.
```js title="Исходные дднные"
// Исходный массив:
const array = [
{
id: 'id1',
name: 'name1',
age: 'age1'
},
{
id: 'id2',
name: 'name2',
age: 'age2'
},
{
id: 'id2',
name: 'name2',
age: 'age2'
},
]

// хотим получить:
const reducedObject = {
id1: {
	id: 'id1',
	name: 'name1',
	age: 'age1'
},
id2: {
	id: 'id2',
	name: 'name2',
	age: 'age2'
},
id3: {
	id: 'id3',
	name: 'name3',
	age: 'age3'
},
}
```

```js title="Решение"
const reducedObject = users.reduce((acc, user) => {
	acc[user.id] = user;
	return acc;
}, {});
```

Объясняем-с. Изначально аккумулятор равен пустому объекту. В него запихивается поле `user.id` со значением очередного элемента-объекта с юзером. И возвращается накопленный объект-аккумулятор, чтобы пойти на следующую итерацию.