```html
<!DOCTYPE html>
```
Доктайп объявляет тип документа. Это основа. Для html5 нужен доктайп как наверху.

## html
```html
<html>
```
После тайпдока сразу идет тег html, он включает в себя все остальные теги.

```html
<html lang="ru">
```
Атрибут `lang` — это язык документа. Его можно задавать любому тегу, оно будет определять на каком языке написана информация внутри тега. Если lang задан тегу html, то его действие будет распространяться на весь документ.

## head
```html
<head> </head>
```
Тег head содержит в себе служебную информацию или *мета* информацию. Обычно, это заголовок, ключевые слова, описание страницы. В нем, например, подключаются стили. Пример: 
`<link rel="stylesheet" href="ссылка">`


```html
<title> </title>
```
Тег title задает заголовок окна/вкладки. Если он ен указан, то в заголовке отображается текущий адрес страницы. Он же отображается в результатах поиска. По заголовку должно быть понятно о чем страница даже если она не открыта.

```html
<meta>
```
Непарный тег. Может содержать разное, например, charset, content, http-equiv, name и scheme. Например, явно указываем кодировку (считается хорошим тоном):
`<meta charset="utf-8">`
Содержимое мета-тегов будет полезным для поисковиков. Например, можно указать ключевые слова и краткое описание содержимого страницы.
`<meta name="keywords" content="важные, ключевые, слова">`
`<meta name="description" content="краткое описание(аннотация) сайта">`
Краткое описание часто используется поисковиками для вывода результата поиска.
Есть описание правильного использования метатегов от [Яндекс](https://yandex.ru/support/webmaster/controlling-robot/html.html) и Гугл
## body
```html
<body> </body>
```
Внутри `<body>` находится, собственно, страница.
### main
```html
<main> </main>
```
Задает главное содержимое страницы. Оно уникально для каждой страницы. Нельзя иметь более одного тега main, если для остальных не указан атрибут hidden. Несколько мейнов может использоваться в SPA чтобы на лету менять содержимое страницы. 

```html
<header> </header>
<footer> </footer>
```
Шапка и подвал. Может повторяться на всех страницах. В подвале обычно размещаются копирайты, контакты и т д. Может быть, а может и не быть. Шапку и подвал можно использовать в статье для заголовка статьи (вводной части) и информации об авторе, например. В шапке может располагаться навигация, если она повторяется на страницах.

```html
<section> </section>
```
Крупный смысловой или логический раздел. В смысле, очень крупный. Типа главы в книге. А может быть и не очень крупный и указываться внутри тега `<article>`, чтобы выделить смысловой кусок внутри статьи. 

```html
<nav> </nav>
```
Блок с навигацией по сайту. Обычно это ссылки. Логично... Обычно, располагается в начале страницы, перед первой секцией, если имеются. Может располагаться в шапке.

```html
<article> </article>
```
Это независимый раздел. Статья блога или новость на новостном сайте, например. Или сообщение на форме. Это цельный, законченный фрагмент информации. Его можно вырвать из одного места и вставить в другое и при этом он не потеряет своего смысла. Обычно ставится внутри тега `<section>`, но и `<article>` в свою очередь может содержать секции. Г = Гибкость!

```html
<aside> </aside>
```
Нечто сбоку. Типа облака тегов и т д. Называют сайдбар или боковые панели. У человека много имён. В общем, некая дополнительная информация, не имеющая отношения к главной части страницы.

```html
<h1> </h1>
<h2> </h2>
<h3> </h3>
<h4> </h4>
<h5> </h5>
<h6> </h6>
```
Заголовки они и в Африке заголовки. Важны для поисковиков. Важно правильно структурировать документ. Html5 позволяет каждой секции иметь свой независимый набор заголовков, нечто типа инкапсуляции. 

```html
<p> </p>
```
Параграф или абзац. Обычно отделяются друг от друга отступами и начинаются с новой строки. Внутри параграфа могу быть несколько фразовых элементов, текст, картинки и тд.


***

## Типичная структура html документа
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
	<head>
		<title>Заголовок</title>
		<link rel="stylesheet" href="styles.css">
	</head>
	<body>
		<header>
			Шапка сайта
		</header>
		<main>
			<nav>
			Навигация (может быть также внутри шапки)
			</nav>
			<section>
			Секция сайта 1, 2, 3 и т д. Их может быть много.
				<article>
					Статья или пост. Внутри могут быть секции.
				</article>
			</section>
		</main>
		<footer>
			Подвал сайта
		</footer>
	</body>
```