## Теги
### \<form> \</form>
Обрамляющий тег
```html
<form action="https://some.url" method="get"> Поля формы </form>
— или —
<form action="https://some.url" method="post"> Поля формы </form>
```
### \<input>
Не парный тег.
Большинство форм задается одиночным тегом `<input>`
У него есть два обязательных атрибута: `type` и `name`

### \<label> \</label>
Добавляет подпись к инпуту и логически связывает ее с формой. При клике на подпись активирует поле.
```html
<form>
	<label>
		<input type="text"
	</label>
</form>
```
### \<textarea> \</textarea>
```html
<textarea name="some-text-area" id="some-text-area-id" cols="50" rows="100">
	Значение по-умолчанию
</textarea>
```
### \<select> \</select>
Раскрывающийся список. Если указан атрибут value, то на сервер отправится он. В противном случе отправится выбранный текст.
```html
<select name="theme">
  <option value="light">Светлая тема</option>
  <option value="dark">Тёмная тема</option>
  ...
</select>
```
Можно сделать мултиселект, если добавить атрибут muliple к тегу \<select>. При отправке данных мультиселекта на сервер с PHP после имени в значении атрибута `name` ставятся символы квадратных скобок `[]`. Например, `<select name="days[]">`. Это необязательное требование для имени мультиселекта, а нужно только для корректной обработки данных в PHP.
### \<button> \</button>
Просто кнопка. По-умолчанию type="submit". Если указать type="button", то тип обнулется и при нажатии ничего не произойдёт, действия нужно будет кодить в JS. 
### \<datalist> \</datalist>
Привязывает варианты ввода для текстового поля. Для этого инпуту указывают атрибут `list` и присваивают айдишник списка с вариантами.
```html
<input type="text" list="browsers" name="browser">

<datalist id="browsers">
  <option value="Firefox"></option>
  <option value="Chrome"></option>
  <option value="Safari"></option>
</datalist>
```
### \<output> \</output>
Представляет собой область, куда выводятся какие-либо результаты вычислений, обычно полученные при помощи JavaScript. Ниже из поля ползунка с айди daysoutput выводит значние в аутпут.
```html
<form oninput="daysoutput.value=dayscount.value">
	<output name="sum">[значение по умолчанию]</output>
	<input type="range" id="dayscount" name="dayscount" min="1" max="14" step="1">
</form>
```
### \<fieldset> \</fieldset>
Когда формы становятся очень большими, возникает потребность зрительно отделить одни поля от других. Для группировки полей используется тег `fieldset`. Это обрамляет группу полей рамкой. Можно подписать эту группу с помощью тега \<label> \</label>
```html
<fieldset>
  <legend>Заголовок группы</legend>
  <input type="text">
  <input type="text">
  <input type="text">
</fieldset>
<fieldset>
  <legend>Заголовок группы</legend>
  <textarea></textarea>
</fieldset>
```
### \<optgroup> \</optgroup>
Группировка элементов списка. Добавляет названия к группам, их нелзя выбрать.
```html
<select name="variants">
  <optgroup label="Группа вариантов 1">
    <option value="1">Вариант 1</option>
    <option value="2">Вариант 2</option>
    <option value="3">Вариант 3</option>
  </optgroup>
  <optgroup label="Группа вариантов 2">
    <option value="4">Вариант 4</option>
    <option value="5">Вариант 5</option>
    <option value="6">Вариант 6</option>
  </optgroup>
</select>
```
## Атрибуты
`action` - указывает адрес на который будет отправлена форма методом, указанным в атрибуте `method`
`method` - для тега `form`, указывает метод, которым будет отправлена форма, бывает `get` и `post`
 `id` - айди. Должен быть уникальным на всей странице. Можно связать с подписью и тогда при клике/тапе по подписи активируется соответствующее поле. 
 `value` - значение по-умолчанию
 `type` - тип поля формы
 `name` - название поля формы. Для доступности.
 `for` - атрибут для подписи, связывает подпись и поле, так как они могут быть в разных частях страницы.
 `checked` - галочка в чексбоксе или радиокнопке стоит
 `selected` - выбранные значения в мультиселекте
 `disabled` - не доступен для взаимодействия
 `size` - задает размер тегу \<select>
 `required` - атрибут для валидации, что поле обязательно для заполнения.
 `list` - атрибут для инпута чтобы связать со списком выбора \<datalist>
 `min \ max` - для ограничения выбора инпута number и range
 `step` - шаг выбора инпута number и range
 `oninput` - "daysoutput.value=dayscount.value"
 `pattern` - регулярка для валидации поля
 `placeholder` - подсказка
 `readonly` - не позволяет редактировать, но можно выделить и скопировать текст. Отправляется на сервер.
 `disabled` - недоступно для взаимодействия, не отправляется на сервер.
 `autocomplete` - бывает on или off. При вводе первых букв текста выводится список сохранённых ранее значений, из которого можно выбрать подходящее.
 `tabindex` - управляет порядком переключения фокуса через таб. Идёт от самого низкого значения и наверх. Значение 0 - доступно для навигации, но порядок определён ОС. Если значение отрицательное, то выделить можно, но элемент не учавствует в навигации.
  
## Типы \<input>
`text` - однострочное поле для ввода текста
`password` - пароль. Текст отображается звездочками
`submit` - кнопка отправки формы. Это значение по-умолчанию для кнопок.
`<textarea>` - Это парный тег! Многострочное поле ввода. Есть атрибуты `name` и `id`, `cols` и `rows`. Атрибута `value` у него нет, а значение по-умолчанию задается внутри тега.
`checkbox` - чекбокс... Может иметь атрибут checked и disabled. Атрибут value не обязателен. Если чекбокс отммечен, то форма пошлёт на сервер переменную с именем чекбокса. Если неотмечен — не пошлёт ничего.
`radio` - радиокнопка. Может быть выбрана только одна из группы. Группируются они по атрибуту name, который должен быть одинаковый для группы, но **важно чтобы были разные значения value, так как на сервер отправится значение выбранной радиокнопки!**
`file` - для загрузки файла. Для этого поля обязательным атрибутом является имя. Чтобы зарабтоало, необходимо добавить _форме_ атрибут `enctype` со значением `multipart/form-data`. Не полю, а форме. 
`hidden` — скрытое поле. Нужно для отправки служебной информации, не видимой пользователю
`reset` - кнопка сбрасывает значения форм по-умолчанию
`date` - выбор даты
`time` - выбор времени
`number` - выбор числа
`range` - выбор интервала (бегунок на полоске)
`search` - поле для поиска
`autofocus` - автофокус. Один на странице.
`datetime-local` - выбор даты с указанием времени (без учета временной зоны)
`week` - выбор порядкового номера недели в году и года
`month` - выбор месяца и года
`range` - диапазон
`tel` - поле для ввода телефона. Имеет смысл для мобилок, выводит спецклавиатуру
`email` - поле для ввода почты. Имеет смысл для мобилок, выводит спецклавиатуру
`url` - поле для ввода адреса. Имеет смысл для мобилок, выводит спецклавиатуру
`color` - выбор цвета


### Примеры
```html
<input type="radio" name="question-one" value="p">
```
На сервер отправится: "question-one"="p"