Числа. Целые и с точкой, все в куче. Примеры значений:
- 2019
- 1.5
- NaN - не число. Появляется, если есть ошибки в вычислениях. Например, когда число перемножили на строку. Значение `NaN` «прилипчиво». Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN`. Есть только одно исключение: `NaN ** 0` равно `1`.
- Infinity - Бесконечность не пердел! Можно получить при делении на ноль или задать явно.
Обычные числа в JavaScript хранятся в 64-битном формате [IEEE-754](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754-1985), который также называют «числа с плавающей точкой двойной точности» (double precision floating point numbers).

Представьте, что нам надо записать число 1 миллиард. Самый очевидный путь:
```javascript
let billion = 1000000000;
```

Мы также можем использовать символ нижнего подчёркивания `_` в качестве разделителя:
```javascript
let billion = 1_000_000_000
```

Символ нижнего подчёркивания `_` – это «синтаксический сахар», он делает число более читабельным. Движок JavaScript попросту игнорирует `_` между цифрами, поэтому в примере выше получается точно такой же миллиард, как и в первом случае.

Однако в реальной жизни мы в основном стараемся не писать длинные последовательности нулей, так как можно легко ошибиться. Укороченная запись может выглядеть как `"1млрд"` или `"7.3млрд"` для 7 миллиардов 300 миллионов. Такой принцип работает для всех больших чисел.

В JavaScript, чтобы укоротить запись числа, мы можем добавить к нему букву `"e"` и указать необходимое количество нулей:
```javascript
let billion = 1e9;  // 1 миллиард, буквально: 1 и 9 нулей
let ms = 1e-6; // шесть нулей слева от 1
```

Переменная `number` может принимать значение `Infinity`, то есть, бесконечность. Её можно получить разделив число на ноль или задать явно, присвоив переменной.

Переменная `number` может также принимать значение `NaN`, или `Not a Number`, что означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например:
```javascript
alert( "не число" / 2 ); // NaN, такое деление является ошибкой
```

Значение `NaN` «прилипчиво». Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN`:
```javascript
alert( NaN + 1 ); // NaN
alert( 3 * NaN ); // NaN
alert( "не число" / 2 - 1 ); // NaN
```

Если где-то в математическом выражении есть `NaN`, то оно распространяется на весь результат. Есть только одно исключение: 
```js
NaN ** `0` равно `1`
```
