## Примитивные типы данных
### Number
 Числа. Целые и с точкой, все в куче. Примеры значений:
- 2019
- 1.5
- NaN - не число. Появляется, если есть ошибки в вычислениях. Например, когда число перемножили на строку. Значение `NaN` «прилипчиво». Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN`. Есть только одно исключение: `NaN ** 0` равно `1`.
- Infinity - Бесконечность не пердел! Можно получить при делении на ноль или задать явно.
Обычные числа в JavaScript хранятся в 64-битном формате [IEEE-754](https://en.wikipedia.org/wiki/IEEE_754-1985), который также называют «числа с плавающей точкой двойной точности» (double precision floating point numbers).

Представьте, что нам надо записать число 1 миллиард. Самый очевидный путь:
```javascript
let billion = 1000000000;
```

Мы также можем использовать символ нижнего подчёркивания `_` в качестве разделителя:
```javascript
let billion = 1_000_000_000
```

Символ нижнего подчёркивания `_` – это «синтаксический сахар», он делает число более читабельным. Движок JavaScript попросту игнорирует `_` между цифрами, поэтому в примере выше получается точно такой же миллиард, как и в первом случае.

Однако в реальной жизни мы в основном стараемся не писать длинные последовательности нулей, так как можно легко ошибиться. Укороченная запись может выглядеть как `"1млрд"` или `"7.3млрд"` для 7 миллиардов 300 миллионов. Такой принцип работает для всех больших чисел.

В JavaScript, чтобы укоротить запись числа, мы можем добавить к нему букву `"e"` и указать необходимое количество нулей:
```javascript
let billion = 1e9;  // 1 миллиард, буквально: 1 и 9 нулей
let ms = 1e-6; // шесть нулей слева от 1
```

Переменная `number` может принимать значение `Infinity`, то есть, бесконечность. Её можно получить разделив число на ноль или задать явно, присвоив переменной.

Переменная `number` может также принимать значение `NaN`, или `Not a Number`, что означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например:
```javascript
alert( "не число" / 2 ); // NaN, такое деление является ошибкой
```

Значение `NaN` «прилипчиво». Любая математическая операция с `NaN` возвращает `NaN`:
```javascript
alert( NaN + 1 ); // NaN
alert( 3 * NaN ); // NaN
alert( "не число" / 2 - 1 ); // NaN
```

Если где-то в математическом выражении есть `NaN`, то оно распространяется на весь результат. Есть только одно исключение: 
```js
NaN ** `0` равно `1`
```

### Bigint
Специальный числовой тип, который предоставляет возможность работать с целыми числами произвольной длины.

Дают возможность работать с целыми числами произвольной длины. Они нужны достаточно редко и используются в случаях, когда необходимо работать со значениями более чем $(2^{53}-1)$ или менее чем $-(2^{53}-1)$.

Чтобы создать значение типа `BigInt`, необходимо добавить `n` в конец числового литерала или вызвать функцию `BigInt`, которая создаст число типа `BigInt` из переданного аргумента. Аргументом может быть число, строка и др.

```javascript
const bigint = 1234567890123456789012345678901234567890n;

const sameBigint = BigInt("1234567890123456789012345678901234567890");

const bigintFromNumber = BigInt(10); // то же самое, что и 10n
```

Подробнее [тут](https://learn.javascript.ru/bigint)

### String
Строки. В JS нет отдельного типа для символа, как в других ЯП. Строки нужно оборачивать в кавычки: одинарные или двойные. Разницы в кавычках особой нет. Суть в том, что если строка обёрнута в один тип кавычек, то второй не нужно экранировать внутри первых. 
```JS
const String1 = `String`;
const String2 = 'String';
const String3 = "String";
```

Обратные кавычки имеют расширенную функциональность. Они позволяют нам встраивать выражения в строку, заключая их в `${…}`. Выражение внутри `${…}` вычисляется, и его результат становится частью строки. Мы можем положить туда всё, что угодно: переменную `name`, или выражение `1 + 2`, или что-то более сложное. Например:
```javascript
let name = "Иван";

// Вставим переменную
alert( `Привет, ${name}!` ); // Привет, Иван!

// Вставим выражение
alert( `результат: ${1 + 2}` ); // результат: 3
```

### Boolean
- true
- false
### Null
- null - означает, что значение переменной неизвестно на данный момент. Отдельный тип, имеющий одно значение `null`.
### Undefined
Указывает на то, что переменная объявлена, но ничему не равна или ей ничего не задано. Имеет одно значение `undefined`.

Обычно `null` используется для присвоения переменной «пустого» или «неизвестного» значения, а `undefined` – для проверок, была ли переменная назначена.
### Symbol
Символ, но не такой, как, например, в Java. Это новый тип данных, используется для создания уникального идентификатора в объектах.
