Сначала делаем разметку. За основу берём неупорядоченный список `ul`

 ```html
<ul class="main-menu">
  <li><a href="#company">О компании</a></li>
  <li class="active"><a href="#services">Услуги</a></li>
  <li><a href="#team">Сотрудники</a></li>
  <li><a href="#contacts">Контакты</a></li>
</ul>
```

Сбрасываем стили списка: обнуляем отступы и маркеры
```css
.main-menu {
  margin: 0;
  padding: 0;
  list-style: none;
}
```

После того, как стили списка сброшены, можно приступать к оформлению меню с чистого листа.

Для начала оформим контейнер меню. Обычно контейнер меню выделяют рамками или фоном. Чтобы пункты меню не прилипали к границам контейнера, добавляют внутренние отступы. В зависимости от дизайна сайта также добавляют внешние отступы и задают ширину.
```css
.main-menu {
  width: 150px; /* добавили ширину */
  margin: 0;
  padding: 10px 15px; /* поменяли внутренние отступы */
  list-style: none;
  background-color: #f5f5f5; /* установили фоновый цвет */
  border: 1px solid #e5e5e5; /* нарисовали границу */
}
```

Оформляем пункты. Простейший способ оформить пункты меню — добавить между ними отступы и задать стили ссылок.

Хорошим тоном считается задавать стили ссылок для всех состояний: по умолчанию, посещенная, при наведении и нажатии. Но для этого дизайнер должен продумать и отрисовать все состояния ссылок.

- Чтобы увеличить площадь наведения для ссылок, превратим их в `display: block`;
- Задаем им внутренние отступы;
- Убираем подчеркивание ссылок;
- Задаём им красивый цвет;
- Задаём рамки;
- Чтобы рамки не двоились, зададим нижний отступ -1px, чтобы сдвинуть и наложить нижние границы друг на друга.

```css
.main-menu a {
  display: block;
  padding: 8px 14px;
  text-decoration: none;
  color: #0088cc;
  border: 1px solid #e5e5e5;
  margin-bottom: -1px;
}
```

Пункт меню может находиться как минимум в трёх состояниях:
1. спокойное состояние;
2. наведён курсор;
3. активное состояние — открыта страница, которой соответствует этот пункт.
Главное не перепутать активное состояние _пункта меню_ и псевдокласс `:active` у ссылок. Этот псевдокласс срабатывает в момент, когда происходит нажатие на ссылку. А активное состояние пункта меню — это часть логики интерфейса.

Будем считать, что активной страницей является "Услуги" (смотри класс у пункта меню `li` в разметке). Пропишем для него свои параметры. А также, пропишем изменение фона при наведении курсора на пункт меню.
```css
.main-menu a:hover {
  background-color: #f5f5f5;
}

.main-menu .active a {
  color: white;
  background-color: #0088cc;
}
```

