Свойство `clear` запрещает обтекание. Может принимать значения:
- right - запрещено обтекание справа
- left - запрещено обтекание слева
- both - запрещено обтекание и справа, и слева
- none - обтекание не запрещено

Если после флоатного элемента расположен элемент с запрещённым обтеканием, то последний опускается под флоатный. Получается, что это свойство учит элементы "видеть" флоаты.

Эффект выпадания флоатов из родителя был большой проблемой при построении сеток. Ведь сетки на флоатах обычно делаются вот так:

1. Создаём блок-контейнер для колонок.
2. В контейнер добавляем флоатные блоки-колонки.
3. Рассчитываем ширины колонок так, чтобы им хватало места в родителе.

Такой подход работает неплохо. Но проблемы начинаются тогда, когда у контейнера есть фон, отличный от фона страницы. Когда колонки выпадали, родитель схлопывался и фон пропадал.

Необходимо было найти способ борьбы с выпаданием. Тут и пригодилось свойство `clear:both`. Стали применять такую структуру:

```html
<div class="container"> - блок-контейнер
  <div class="column1">...</div> - колонка, флоат
  <div class="column2">...</div> - колонка, флоат
  <div class="clearfix"></div> - распорка с clear:both
</div>
```
```css
.clearfix {
	clear: both;
}
```
То есть начали добавлять после зафлоаченных колонок пустой элемент-распорку со свойством `clear:both`. Этот элемент видел колонки, не давал им пройти через себя, а заодно и растягивал родительский блок по высоте. Для таких распорок прижилось специальное название класса — `clearfix`.

Можно сделать лучше: использовать псевдораспорки через псевдокласс `:after`, который добавляется контейнеру с флоатами.

```css
.clearfix::after {
	content: "";
	display: table;
	clear: both;
}
```

